[*Вернуться к содержанию*](/readme.md)

<h1 align="center">Краткое описание возможностей GIT</h1>

Системы контроля версий, одной из которых является **Git**, используются при работе с самыми разными проектами, начиная от программных проектов программистами и создания картинок, что полезно для дизайнеров, и заканчивая написанием книг или статей. 

**Git** - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в проекте.

При работе с документами мы часто пользуемся командами CTRL+S (сохранить) и CTRL+Z (отменить), а если мы хотим сделать несколько вариантов, нам приходится сохранять каждый из них в отдельный файл, что не всегда удобно. **Git** же позволяет делать все то же самое, но не на уровне отдельного файла, а на уровне целого проекта. Каждое такое глобальное сохранение называется коммитом и сохраняет текущую версию проекта, к которой можно будет вернуться в любой момент.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего проекта и истории его изменений. **Git** работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Так же репозитории можно хранить и в сети. Обычно для этого используют три сервиса:

### [GitHub](https://github.com/)

### [Bitbucket](https://bitbucket.org/)

### [GitLab](https://about.gitlab.com/)

Также возможна работа с несколькими версиями проекта, при этом не возникает множества файлов разных версий. Кроме того **Git** позволяет работать с несколькими копиями репозитория, беря на себя все проблемы, связанные с синхронизацией данных. Это не только предохраняет от потери данных, но и делает возможным эффективную командную работу над проектом.

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

---