[*Вернуться к содержанию*](/readme.md)

# **Начало работы с Git и GitHub**

## 1. Установка

Установить GIT на компьютер достаточно просто:
-  **Linux** — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для **Ubuntu** команда будет выглядеть следующим образом:
~~~
sudo apt-get install git
~~~
-  **Windows** — рекомендуется [*git for windows*](https://git-scm.com/download/win), так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash.
-  **OS X** — проще всего воспользоваться ***homebrew***. После его установки запустите в терминале:

~~~
brew install git
~~~

## 2. Настройка

Есть довольно много настроек, с которыми можно экспериментировать, но, для начала, рекоммендуется настроить самые важные: имя пользователя и адрес электронной почты. Для этого потребуется открыть терминал и запустить следующие команды:

~~~
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email YourEmail@gmail.com
~~~

После этого каждое ваше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда смогут отследить, кто отвечает за какие изменения - это привносит порядок.

Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:

~~~
git config --list
~~~

Если вы не до конца настроили систему для работы, в начале своего пути - не беда. Git всегда подскажет разработчику, если тот запутался, например:

- Команда ```git --help``` - выводит общую документацию по Git
- Если ввести ```git log --help``` - Git предоставит документацию по какой-то определенной команде (*в данном случае это - log*).
- Если вы вдруг сделали опечатку - система подскажет вам нужную команду.
- После выполнения любой команды Git отчитается о том, что произошло.
- Также Git прогнозирует дальнейшие варианты развития событий и всегда направит разработчика, не знающего, куда двигаться дальше. Тут стоит отметить, что подсказывать система будет на английском языке